안녕하십니까. 비알프레임 지원자 이동건 입니다. 저를 대표하는 두단어는 겸손과 성장입니다.
사람과 사람간의 관계에 있어서 가장 중요했던건 상대방에 대한 존중이며 이는 겸손에서 시작되며
겸손은 곧 스스로의 부족함을 직시할 수 있게하여 어제보다 성장하는 양분이 된다고 생각합니다.
부드럽게 말하기로 사람들의 신뢰를 얻었고 믿고 맡길 수 있는 사람으로 봐주었습니다. 이런 저의
가치관을 바탕으로 끊임없이 배우고 유연하게 흡수하여 자신의 성장 그리고 팀의 성장으로 이루어내고
싶습니다.



비전 : 정확하고 쉽고 빠르게 사용 가능한 AI 서비스 제공
주요서비스 :
1. AI 기반 분석 - 빅데이터/머신러닝 교육 및 분석 컨설팅. IoT Edge Gateway
2. 헬스케어 - 웨어러블 디바이스 및 음성/영상을 결합한 멀티모달 인지 기술개발, 행동인지 기반의 반응형 서비스
3. 클라우드 - MS azure-AI 및 IoT 분석을 위한 인프라와 플랫폼 제공, AI서비스에 대한 교육 및 컨설팅 강화/클라우드 서비스 제공

주요업무 : 모바일app개발자. java 기반 안드로이드 또는 flutter 개발. 


IT 직종에서 가장 핫하다고 생각한 빅데이터와 AI기반 서비스, 그리고 멘탈 헬스케어라는
전망있는 산업을 개척하고 있다고 생각했고 한배에 타서 그 흐름을 느껴보고 싶었습니다.