동료들의 성장이야말로 회사를 가장 빨리 성장시킬 수 있는 길
동료들과 마음껏 일을 할 수 있는 환경에서 도전적인 문제를 풀면서 압축성장하고 싶다면 스파르타
매년 달라질 자신의 모습을 기대

도서무한지원:
글을 읽는 즐거움을 안것은 몇년 안되었다. 즐겨읽는 만화가 소설 원작이라
출간속도가 느렸다. 이것때문에 소설을 사서 보게되었고 만화에서 표현했던 이미지들을 바탕으로
책을 읽으며 상상하니까 내머릿속에 만화책이 완성되었다. 너무 재밌었고 그 흐름을 끊고 싶지 않아서
비슷한 느낌의 소설들을 찾아보았다.
군대를 전역하고나서 소설들을 시리즈로 한번에 구매하고 주말이면 하루종일 그 소설책만 읽었다.
몰입하여 책을 읽는 순간에는 내가 그책의 주인공이었다. 몰입이라느 ㄴ단어가 가장 적절하다. 왜냐하면 나는 소설들에서 묘사하는
중요한 장면이나 멋있는 장면에 나도 함께 고조되어 웃고있었으니까. 이건 누구나가 아는 책의 장점이다.
글을 읽으면 머릿속에 장면을 상상하며 그려내고 내가 알지못하던 관점에서 저자를 통해 세계를 탐험한다는것. 나는 그것을
실제로 느꼈고 그 말의 진정한 의미를 알고있는 행복한 사람이다. 이것은 누군가에게 말해준다고 절대 알지 못한다. 과거의 나처럼.
이제는 개발자라는 입장에서 관심있을 만한 책도 눈에 들어오기 시작했습니다.


빠르게:
군더더기 없이 딱! 해야 할 만큼만.
문제와 해결책을 잘 정의하고 모든것을 한다(X)
핵심만 간겨랗게 하는것이 빠른것(O)
실행력이 곧 경쟁력. 아이디어가 떠오르면 작게 검증할 방법을 찾아 빠르게 실행.
-> 나는 중요한 일을 할 때면 일을 바로 시작하지 않음. 자료 수집을 먼저하고 테스트 진행을 1~2번 진행한 뒤에
일을 시작함. 그렇기 때문에 중간에 실수를 줄여서 그냥 시작하는 것 보다 빠르다고 느낌. 핵심내용만 딱
간결하게 들어가기 때문에 안정감을 느낌. 

와우하게:
예측 불가능한 상황에서 맞이하는 감동 포인트.
추운 겨울에 손을 떨며 식당에 들어갔는데, 따뜻하게 데운 수저가 나온다면 와우하지 않을까요?
이렇듯 우리는 예측 불가능한 순간에 감동을 드리는 것을 와우하다고 합니다.
고객의 입에서 저절로 감탄사가 나올 수 있도록, 고객의 행복한 순간을 설계하는 것입니다.
와우하게는 고객과 팀원에게 디테일로 예상치 못한 감동을 선사하는 것입니다.
-> 주말에 계획서를 짜와서 감동시킴 물론 나는 막힘없이 회의를 진행하고싶어서 미리짰던거임
-> 다른 조의 피드백 영상까지 기다려서 다 녹화하고 올려줘서 감동시킴 물론 나는 그냥 나를 위해한거였음

진정성있게:
고객보다 더 고객을 생각하는 습관.
가족에게 권할 수 없는 제품이라면 마케팅을 멈추고 제품부터 바꾸자. 이것이 우리의 생각입니다.
늘 고객의 상황을 생각하고, 그들이 이야기하기 전에 먼저 대응합니다.
스파르타의 서비스가 고객에게 진정 필요할 때에만 권합니다.
이것이 고객에 대한 예의이자, 장기적인 성공에 꼭 필요한 일이라고 생각합니다.
진정성 있게 일하는 것은 가독성과 예외 처리가 뛰어난 코드를 작성하는 것입니다.
-> 실전 때 협력사가 코드를 본다고 생각했을 때 가독성이 좋아야 안보려던것도 보지않을까 생각하여 나는 평소에 줄바꿈과 주석을 자주 씀.
물론 그 이전에 당장 내가 보기 편하기 위해 주석을 많이 씀.


문화를 함께 만들고 싶은분을 찾고있음



때론 힘들고 역경에도 부딫히지만 몰입해서 문제를 해결하는 희열이 있다고 믿습니다. 
몰입의 즐거움을 통해 개인과 팀이 폭발적으로 성장하는 환경을 조성하려 노력하고 있고, 지금까지 함께 폭발적으로 성장해왔습니다.
-> 스파르타의 폭발적인 성장에는 그만한 환경을 조성하려는 노력이 있었다고 생각한다.
나의 바람은 성장이지만 그렇다고 급진적인 폭발력있는 성장을 원하는것은 아니었다.
그러나 분명 스파르타의 환경이 성장하는 데에 있어서 그만한 노하우가 있을 것이라 생각하고
나의 성장과 그로인한 나의 동료들,팀의 성장이 같이 이루어질 것이라 믿기 때문에 입사하고싶다.


개인성장의 목표를 한달마다 두고 단점은 팀으로보완,장점은 날카롭게 가다듬기
-> 내가 부족한것을 내가 가장 잘 알고있다. 또한 꾸준함이 가장 빠르고 강력하고 안정적이란 것도 알고있다.
내 부족함을 매꾸기 위해 지속적으로 정진할 것이다. 의욕이 너무 커서 처음부터 달리지도 않을 것이다. 
도중에 지쳐서 꾸준함이 버려질 수도 있기때문이다. 주기적으로 내 목표를 정하고 검증하고 싶다.
항해를 통해 동료들이 내 꾸준함의 목표를 검증해 줄수 있다는것을 알았다.

팀의 성장은 동료들의 장점에 곱셈이 된다. 나의 약점은 든든한 동료들이 뒤를 받치고있다.
-> 누구나가 똑똑하고 일처리 잘하는 사람과 일하고 싶어할 것이다. 나도 그렇다. 그러나 나는
그보다도 더 의사소통이 잘되고 겸손하며 남을 존중할 줄 알고 피드백을 잘 수용해서 점차 성장해나가는
동료와 일하는것을 훨씬 더 좋아한다. 
이번 실전프로젝트때 그것을 더 잘 느꼈다. 내 동료들이라고 감싸는게 아니라 정말로 나는 팀운을 잘 만났다.
알고싶지 않아도 주변에서 들리는 일들을 알게되었는데 동료들간에 의견충돌에 의한 불화들이었다.
의견충돌이 날 수도 있지만 그게 싸움으로 번졌다는것은 미안하지만 내 생각에 존중이 부족했다고 생각한다.
우리 팀원은 기획단계에서부터 알 수 있었듯이 의견을 정말 많이 내준다. 그러면서도 다른동료가 의견에대한
프로젝트 적합성에 대해서 단점을 말하면 매우 피드백을 잘 받아주셔서 의견을 내주는 사람이나 받는 사람이나
불편함이 없었다.

일의 주인이 되어 주도적으로 일하기
-> 내가 짠 코드에 자신감을 가지려고 노력했다. 그래서 아 이분이 짠 코드니까 믿을만 하지 라는
마음을 받고싶었다. 그래서 간단한 기능에도 테스트 진행을 몇번했었다.


실패를 두려워하지 말자. 스파르타는 실패자체에 관심이 없다.
뚜렷한 가설을 끝까지 밀어부친 후 실패한것. 그리고 왜 실패했는지 트러블슈팅.
실패로 부터 한단계 더 성장할 수 있다.
->나의 커뮤니케이션은 배려와 존중으로 시작한다. 질책하고 화내는것은 기분이 좋지 않거나 화가나서
내지를 순 있지만 결국엔 바뀌는건 없다. 누군가를 탓하기 위해서 있는것이 아니기 때문에 당장에 해야할 선택들의
결정에 집중하고 이후에 그런 선택을 했던 이유와 다시그런 선택을 하지 않거나 더 보완해야할 부분에 대해서 논의하는게
맞다고 생각한다. 팀간에 일하는데 자기 화에 못이겨 누군가를 탓하고 압박하는 태도는 감정만 상할 뿐
진척도에도 득이 전혀 없다. 물론 나 스스로 그렇게 누군가를 탓할만큼 나 스스로가 냉정하지도 않다.
자신의 잘못과 부끄러움은 자신이 가장 잘 알고있다. 누군가 질책해서 악한 감정을 키워내기보다는
자신 스스로의 잘못을 잘 깨닫고 팀이 보완해줘서 내가 팀을 위해 앞으로 더 잘해야지 라는 스스로 생각하게 하는것이
팀의 성장으로도 개인의 성장으로도 좋다고 본다.

피드백은 사람에게 수용되었을때 비로소 빛을 발함.
다정하게 말하기 -> 나는 이타적인 사람.

개발자라고 개발만 하는건 안됨. 여러가지를 섭렵하면서
다양한 분야에 피드백 할 수 있어야 함.

단점은 버리고 팀의 장점으로 채우자!

맥락없이 일하지 말자. 히스토리를 기반으로 해야할 일들을 딱 정하기






<인재상>
1. 말을 예쁘게 하는 사람 (겸손):
겸손은 주눅들어 있는 것이 아니라, ‘나의 생각이 틀릴 수도 있다’는 오류가능성을 인정하는 것
그 어떤 사람도 완벽하거나 모든 것을 잘하기는 쉽지 않고, 누구나 나보다 뛰어난 점이 있습니다. 
그래서 우리는 팀으로 일합니다. 
나의 장점으로 동료의 단점을 가려주고, 동료의 장점이 나의 단점을 덮어줍니다. 
겸손이 있어야 피드백을 수용할 수 있고 이를 바탕으로 한 성장이 있다고 생각하기에, 
겸손은 끊임없는 성장을 위한 기본기라고 생각하고 있습니다.
개인보다는 팀으로 일할 수 있는 분
-> 이건 그냥 나의 성격인데 나보다 남을 배려한다. 내가 열심히해서 누군가 나를 인정해주고
나의 도움으로 누군가 득을보고 나에게 감사를 표하는 그 자체가 좋다. 그래서 상대방을 위해
지나치게 도와주기도 해서 가족들로부터 걱정을 받기도 했다. 하지만 그게 내 성격이라 고칠 수가 없다.
남이 나를 좋게 봐줬으면 좋겠고 그래서 어떻게 하면 나쁘게 보이니 고쳐야지 하는 것들을 중심으로 본다.
예를들어 나는 화를 거의 내지 않는다. 기본적으로 누군가에게 화를 낼만큼의 취급을 받지 않는 커뮤니케이션을
하기 때문에 화를 낼 상황이 없기도 했지만 누군가 화를 내는것을 보고 이유가 없거나 때를 쓰는 등의 모습에
그사람을 안좋게 봤다. 내가 화를 내면 남들이 나를 그렇게 볼 수도 있기때문에 화가 나면 오히려 냉정해지려고
스스로 생각한다.
학생때는 모범상도 많이 받고 사람간의 관계에 대해서 대표적으로 좋은 인물로 많이 뽑혀왔다.
이타적이고, 겸손하고, 바른사람. 내가 가정에서 배운 인성이고 싫어할래야 싫어할 수 없는 사람이다. 이는 곧
주변인들의 신뢰로 이어졌고 이는 결국 성격에 맞지는 않지만 어떤 모임이나 팀에서 항상 리더역할을 권유받아왔다.

2. 성장을 갈망하는 사람 (업에 대한 애정):
내가 하는 일에 대해 자부심,애정이 있어야함
일에만 몰입할 수 있는 환경을 제공해드릴 것이고, 
그 환경 속에서 마음껏 일하며 행복하실 수 있는 분이면 좋겠습니다.
-> 내게 일을 맡겨준다는 행위 자체가 나에게는 너무 영광스러운 일이다. 그건 내 성격이다.
내게 무언가 맡긴다는것은 그만큼 나의 실력이나 태도를 신뢰한다는 뜻이라고 생각하기 때문이다.
그렇다면 나는 그 기대에 부흥하기 위해 최선을 다한다. 내게 맡겨진 일의 주인이 되어 
주도적으로 몰입하여 일을 풀어내면 내가 한 일에 대해 자부심과 애정을 느끼고 이는 곧 
그만큼 나의 성장으로 이끌어진다고 생각한다. 나의 성장? 곧 나의 팀에 대한 성장이라고 말하고 싶다.

3. 함께 밥을 먹고 싶은 사람 (회복탄력성):
실패에서 상처받기보다는 배우고, 의연하게 여정을 계속해나갈 분과 함께하고 싶습니다. 
-> 스스로 내성적인 사람이라고 생각합니다. 그러나 무시받고 싶지 않고 분위기를 좋게 끌고나가고싶어 합니다.
저는 어렸을때 꽤 창의적이었다고 생각합니다. 숙제도아닌데 방학에 그냥 두꺼운도화지나 전기테이프같은것을 사서
구슬이 통과하는 미니 게임기같은것도 만들고 고무동력기에 고무줄을 3중으로 달아보기도 하고 했습니다. 
제 취미들이 조금 독특해서 이런 부분에 더 매력을 더했는지 커뮤니케이션에 제 취미들을 밝히는데 거리낌이 없어서
더욱 의도치않게 사람들을 불러모으는 것 같습니다. 그게 조금 부담스러우면서도 좋습니다. 그 기대에 부흥했을때
역시 너다 하는 반응이 오는게 좋습니다.

주도적으로 일하자

